# Bienvenida y orientación

* Tipo: `lectura`
* Formato: `self-paced`
* Duración: `10min`

***

¡Hola! Bienvenida a la tercera etapa de tu proceso de selección: el **curso en
línea.** Gracias por el interés en completar nuestro proceso y formar parte de
nuestro programa. 

Nuestro objetivo en este curso es que como postulante, y ojalá en un futuro como
estudiante, desarrolles una habilidad que te acompañará toda la vida: **aprender
a aprender**. En Laboratoria creemos que desarrollar esta capacidad es mucho más
importante que aprender cualquier herramienta de programación o técnica de
diseño. Las estudiantes del bootcamp entienden el aprendizaje como un proceso
permanente y se consideran aprendices de por vida. 

Es por esto que en nuestro curso en línea empieza con una **unidad de aprender a
aprender**, para que puedas comenzar a desarrollar esta habilidad desde tu
postulación y que sea una herramienta que puedas usar en diferentes aspectos de
tu vida, tanto para tu desarrollo personal como laboral.

En la **segunda unidad sobre UXD** (diseño de experiencia de usuario) realizarás
un proyecto que te permitirá poner en práctica los conocimientos adquiridos en
la unidad de aprender a aprender, buscando posibles soluciones a una
problemática. Este proyecto te permitirá adquirir conocimientos y habilidades
que te serán útiles en el desarrollo de una carrera como diseñadora de
experiencia de usuario y en otros aspectos de tu desarrollo profesional.

### Por qué realizar un proyecto en tu proceso de selección

Al bootcamp de Laboratoria no se viene a aprender “cursos” o “materias” o
“tecnologías” o a acumular “conocimiento”, se viene a **aprender a trabajar**
adquiriendo las habilidades y competencias básicas que una diseñadora de
experiencia de usuario necesita para comenzar una carrera en una industria muy
dinámica y cambiante.

En Laboratoria se aprende haciendo, bajo un modelo de **‘aprendizaje basado en
proyectos’**. Cada proyecto simula una situación a las que te podrías enfrentar
en el mundo real. 

Cada unidad, tanto la de aprender a aprender como la de UXD, incluyen
links/enlaces/ligas a contenidos que podrás utilizar como fuente para completar
tu proyecto y seguir aprendiendo. También recuerda que siempre cuentas con
Google, otras postulantes y el equipo de Laboratoria que te puede ofrecer tips,
sugerencias y guía. Cómo afrontas este reto depende de ti. Utiliza todos los
recursos que encuentres. Todo vale, siempre y cuando trabajes de manera honesta.

## Hitos a completar en el curso en línea

En el curso en línea vas a encontrar diferentes contenidos que te ayudarán a
completar las siguientes entregas y evaluaciones:

- Unidad 1: Aprender a aprender
  * Entrega 1: Reflexión sobre aprender a aprender
  
- Unidad 2: UX
  * Entrega 2: Ejercicio en Figma
  * Quiz: cuestionario sobre UX Design
  * Entrega 3: Actividad de Implementación

### Cronograma

Tienes hasta el 20 de diciembre para completar tu proceso de selección en la
plataforma. Esto significa que debes haber realizado tu cuestionario de datos
personales, tu test de personalidad y el curso en línea en su totalidad (con sus
dos unidades: aprender a aprender e introducción al diseño de experiencia de
usuario).

### Plataformas

- Slack: Será nuestro "chat" durante este periodo de tiempo. En este chat podrás
  escribirle a las otras postulantes y a personas de el equipo de Laboratoria.
  Para entrar a esta plataforma, sigue los pasos de este [link](https://join.slack.com/t/laboratoria-space/shared_invite/zt-ja1zluif-Y1ZMVw1IUd2~~0EIpBsfGw).  
  Deberás crearte una cuenta para poder participar. Una vez dentro de Slack,
  busca el canal #conociendonos y ¡súmate!. Te invitamos a presentarte en este
  canal para que el equipo y otras postulantes puedan conocerte. También serás
  añadida automáticamente a otros canales donde podrás hacer preguntas según
  la etapa o unidad en la que te encuentres.
- Correo electrónico: también cualquier pregunta o problema en la plataforma nos
 puedes escribir a postula@laboratoria.la

### Requerimientos previos

Ningún conocimiento previo de programación o diseño es necesario para completar
este curso.


